перевод feofanio
Леса Пандоры...
таят в себе множество опасностей.
Но самое опасное...
в Пандоре...
в том, что можно
полюбить ее слишком сильно.
Мы поем песни, чтобы помнить
что Каждая бусина...
это история в нашей жизни.
Бусина на рождение сына.
Нетея!
Бусина...
когда мы удочерили
дочь Кири.
Рожденной аватаром Грейс.
Дочь, чье зачатие
было настоящей загадкой.
Бусина...
для первого общения с Эйвой.
Люди говорят...
что мы живем в Эйве...
и Эйва живет в нас.
Великая Мать...
держит всех своих детей...
в своем сердце.
Счастье простое.
Но кто бы мог подумать, что такой
морпех, как я, сможет взломать код?
Когда я в первый раз увидела твоего отца
я пыталась его убить
это была любовь с первого взгляда
Прежде чем я это понял, нас стало четверо.
Когда мы отправляли Небесных
Людей обратно на Землю...
некоторые захотели остаться
ученые ребята, верные На'ви.
и еще был Паук.
Он просто застрял здесь.
Слишком молодой для криокапсулы.
маленький дикий человек.
До встречи, Норм!
он осиротел на войне...
его вырастили ребята из лаборатории.
Паук, возьми копье!
Я  иду в деревню!
Он не был частью нашей семьи.
Он  как бездомный кот.
всегда рядом.
Неотделимый от наших детей.
Для Нейтири...
он всегда будет чужим.
Одним из них.
его место со своим народом
это мое
я первый взял
зачем мне тебе это отдавать?
Потребовалось несколько лет, чтобы
выучить язык с моим тугодумием
Лоак ты лжец, отдай мне!
Но теперь, когда я его слышу...
легко могу спутать с английским
Я тебя ненавижу!
я бесконечно тебя ненавижу, Лоак!
членоликий!
ээй!
хватит
Не заставляй меня вмешиваться
Он будет выплывать
из-за тех больших камней.
Вот он.
Ну вот.  Иди возьми
Нетея, могучий рыбак.
Ну вот.  Хороший мальчик.
Вау, он огромный
между камнями
там, где ты сказал.
Какого он роста?
- Он... такой
-  высокий!
время летит быстро
Как сон
- Кири.
- Бро, давай.
Ну давай же.
Улыбнись
Счастье простое
вечер свидания
Время вдали от детей.
Но что касается счастья...
оно может исчезнуть в мгновение ока.
Новая звезда в ночи.
Это могло означать только одно.
Корабли.  Замедляются
И Небесные Люди возвращаются.
год спустя
Пульс 168.
Да, вот оно.
Ты в порядке.
лежи не двигайся
Успокойся.
Ага.  Зрачки в норме
Уберите это от лица.
Полковник...
Ты слышишь меня?
Полковник?
Вам нужно лечь обратно, сэр.
Успокоить его!  Успокоить его!
Убирайся отсюда.
Иди, иди, иди!
зовите охрану
- Хватай его!
Держи его!
Успокойтесь
Полковник, отойди!
Полковник...
это я!
Капрал Уэйнфлит!
Лайл?
Это ты?
Да сэр.  И Зи Дог.
И Файк
Я в порядке.  Отпусти меня.
Я в порядке.
да уж
вот сука
готовимся.  Две минуты до прилета на
Пандору.  осовбодите дельта в
Все в порядке.  Пуповина чистая.
Пульс  89.
Если ты еще не понял, ты
— полковник Майлз Куорич.
Только моложе, выше, синее...
и не такой красивый.
Через два часа я вылетаю на задание...
на штурм крепости На'ви.
Сильные мира сего сочли необходимым, чтобы
я сделал резервную копию на всякий случай.
если ты это смотришь, то...
это значит, что я
уже пробил свой билет.
Эй, Паркер...
что, черт возьми,
я должен говорить?
Просто напомни ему, как все работает.
вот
видишь это?  Это все твои
воспоминания и твоя личность.
Мы отправим это
на Землю...
в лабораторию, где ты растешь, пока мы тут общаемся
Мы внедрим это
в тебя, а потом...
Я говорю  или ты?
Поторопись.  Поторопись.
Во всяком случае, идея...
состоит в том, чтобы заполучить
умы самых соленых операторов мира.
Да, например капрала
Уэйнфлита
и твоего скромного рассказчика в...
рекомбинантные тела.
ты теперь рекомбинант, полковник...
наполнен моими
воспоминаниями и моим шармом
смерти ты не будешь помнить,
потому что ее еще не было...
и не будет я надеюсь.
- Чертовски верно.
- Черт, да.
Но, что бы ни случилось...
если ты мой клон, ты
будешь искать мести
И Джейк Салли будет
первым в списке.
Помни, малыш...
Морпех не может быть повержен
нас можно убить,
но в аду мы просто перегруппируемся
Верность навеки
Наземная команда, вперёд!
Возьми!  вперед!
уходим.  Две минуты,
народ.  вперед
Бро, мы должны спуститься туда.
Ни за что!
Папа с нас шкуру снимет!
да ладно.  Не будь тряпкой.
Лоак!
Вернись сюда,
Берем  всю амуницию
РПГ, стингеры, патроны.
Бро, пошли. давай
Хорошо, идем!
вперед!  Возьми это!
Возьми оружие.
Вот, мальчик.  Иди!
ты даже не знаешь,
как им пользоваться.
Папа научил меня.
Боевой корабль приближается!
Бро, давай!
Лоак, где ты?
Нетея!
Полегче, полегче, ты в порядке?
- Ага.
- Где брат?
- Сюда.
- Где он?  Где?
Убирайся отсюда!
давай!
Нетеям!
О, нет.
О, нет, нет, нет.
О Боже.
Папа?
Что ты здесь делаешь, мальчик?
чем ты думал?
извини
Простите, сэр.
Мы больше не в Канзасе.
Мы отправляемся на Пандору.
Так вот
Я знаю, что вы все задаете
себе один и тот же вопрос.
Почему такие синие?
За грехи в прошлой жизни...
нас вернули...
в образе нашего врага.
дали нам их размер,
их силу, их скорость.
А вместе  с нашими навыками...
это гремучая смесь.
У нас уже есть миссия?
мы уже ее выполняем
Наша миссия -
выследить и убить...
лидера повстанческого
движения На'ви.
Того, кого называют Торук Макто.
Джейк Салли.
Атакуйте, атакуйте!
достал!
Тук!
Ну давай же!
когда я синий, становлюсь намного быстрее
Нет, серьезно.
И животные уважают меня больше.
Они не считают меня человеком.
Подожди.  ты человек?
Они идут!
Высотный лагерь, крепость Оматикая
Кири, Паук!
армия возвращается!
Давай давай.
Пойдем, давай.
- Мама!
- Тук...
- Мама.
- Тук, Тук, Тук.
приземляемся
ты должен быть корректировщиком.
Должен замечать призраков и вызывать их.
Издалека!
Ты понял что я говорю?  Иди сюда!
Иисус.  Я позволил вам, двум
гениям, выполнить миссию...
а вы не подчиняетесь прямым приказам.
Кири, ты можешь помочь
бабушке с ранеными?  Пожалуйста?
Мой брат ранен.
ничего
- Тук, иди с ней.  Иди.
- Папа.
Сэр.  Я беру на себя
полную ответственность.
Да, так и есть
Это верно.
ты старший брат.
Ты должен вести себя подобающе
МаДжейк.
твой сын действительно истекает кровью.
Мама, все в порядке.  Я...
иди подлечись. вперед, разойтись.
Ты понимаешь, что
брат чуть не погиб из-за тебя
Да сэр.
Запрет на полеты. месяц без полетов.
позаботься об икране.
обо всех
Да сэр.
И убери эту гадость с лица.
хочешь поцеловать бу-бу?
- Дай ему это.
- Хорошо.
Я бы использовала кору ялна
Вот, пей.
О, правда?
А кто  Цахик?
Ты, бабу, отойди!
Ты, бабушка.
Но кора ялна лучше.
Она меньше щиплет.
Могучий воин.
Что?
Нетеям и Лоак пытаются
быть похожими на тебя
Им очень тяжело.
Я знаю.
ты очень строг к ним.
Я их отец.  Это моя работа.
Это не отряд.
они семья.
Я думал, что мы их потеряли.
Эй, чувак.  Как дела?
Эй, Паук.
Твоя задница моя.
Я здесь.
Только аватары..
гуляйте
Извини.
Ага.   синие полоски не
делают тебя больше, братан.
Да, но я все еще могу
надрать тебе задницу.
Адский день.
на ногах
у меня истерика, ребята.
Знаешь, что
действительно плохо?
то что ты можешь часами
дышать земным воздухом...
а я могу дышать твоим
не больше 10 секунд.
Да, Обезьянка, это
действительно отстой.
Для тебя.
- Привет, Макс.
- Эй, дети.
Привет.  Что случилось, Макс?
Что случилось, Норм?
Привет, Ма.
Может быть, я заблуждаюсь
но я нахожу реальные доказательства...
систематических изменений на глобальном уровне.
я не могу...
Я не буду использовать
термин «интеллект».  это
скорей, "осознание"
- так точнее
как будто вся биосфера Пандоры...
осознанна
и способна к когнитивному отклику
дерьмо, нельзя так говорить.
Они меня растопчут
то есть, нужно говорить
Так кто, по-вашему,
ее обрюхатил?
Почти уверен, что это был Норм.
точно
Вы не заслуживаете жизни
Нет нет нет.
Подумай об этом?
он любимчик учителя.
Он все время с
ней в лаборатории.
Я бы убила себя.
Я бы выпила кислоты
Бро, ты прав.
Он в каждом кадре.
Бро, смотри, смотри,
он смотрит на нее.
Видишь ли, я думаю...
их два аватара были
в лесу совсем одни...
кошмар
Ребята.
иногда не так
уж и здорово знать, кем был твой отец.
не важно
я его даже не помню
Нет, Паук.
- Чувак.
- Паук...
ты не он.
Город Бриджхэд
вперед, вперед.
Прямо внутрь терминала.
Не останавливайтесь
Маски снять
Сэр...
это Генерал.
Генерал Ардмор.
Приятно познакомиться, полковник.
Я слышала много хорошего,
но все изменилось с момента
вашего последнего приезда сюда.
пройдись со мной.
Новый оперативный центр находится здесь.
он недвано заработал
Эти роевые сборщики могут
построить здание за шесть дней.
За год мы сделали здесь
больше, чем за предыдущие 30 лет.
Мы здесь не для того, чтобы
управлять шахтой, полковник.
В роли Главнокомандующего...
На меня возложена
великая миссия.
Земля умирает.
Наша задача  —
завоевать эту границу.
как минимум
сделать Пандору...
новым домом для человечества.
Но прежде чем мы сможем это сделать...
нам нужно усмирить врагов.
Рейды Салли становятся
все более смелыми и частыми.
Его удары хорошо спланированы.
У него налажена тесная координация между
его наземными и воздушными силами
Его силы наносят удары по нашим
окраинам.  Шахты, трубопроводы...
прерывают наши цепочки поставок.
они атаковали на маглев два дня назад.
есть какая то информация о Салли...
про его базу?
Покажи мне горы.
Это система пещер
где-то в горах Аллилуйя.
Но каждый раз, когда мы
отправляем туда свои силы, мы проигрываем
Наше оборудование
ворошит осиное гнездо.
У нас оказывается всего 10 минут в воздушном
пространстве противника...
они повсюду над нами.
Полковник...
мы надеемся, что ваша синяя команда
будет восприниматься как коренная...
и не будет активизировать
иммунный ответ.
И как мы сможем проверить
эту гипотезу, генерал?
напролом
Прекрасно
Мы входим во вражеское воздушное пространство.
принято
- Братан!
- Иди, Обезьянка!
Ребята, подождите!
Тук!  не отставай
Ладно ладно.
Бро, а зачем ты ее взял?
Она же плакса
Она такая: «Я вам говорю».
«Вы не должны идти на поле боя».
«Я скажу маме, если  меня не возьмете"
Не придирайся к ней.
давайте
О, боже
Там есть мертвые тела?
Бро, проверь.  Ну давай же.
Ни хрена.
Кири.
Кири...
Ты в порядке?
Я снова делала это, не так ли?
Да, это так
Кири!
- Кири!
- Кири, мы должны вернуться.
Ладно, давай.
Что это такое?
Мы должны
быть дома к закату
Он слишком велик для человека.
- Аватары?
- Может быть...
но они точно не наши.
Что ты делаешь?
отслеживаю.
Следите за своей шестеркой.
чисто
Периметр вверх.
Куоритч
Проклятие.
Мы никогда не должны были приходить сюда.
Папа тебя посадит.
может хватит?
на всю жизнь
Бро, мы должны проверить.
Пойдем.
Братан...
там твой папа и мой папа...
дрались
Это костюм твоего отца.
вот черт
Лайл, посмотри, сможешь ли ты...
снять  данные
с видеорегистратора.
Эта штука мертвее
дерьма, полковник.
Мы тоже.
Все в порядке.
Я должен вызваться
Нет, братан, у нас
будут проблемы.
Пойдем.
Пес-Дьявол, Пес-Дьявол,
это Орлиный Глаз, прием.
Орлиный глаз.
Отправляйте свое положение
Я заметил парней
Они похожи на аватаров
но они в полном
камуфляже и с автоматами
Их шестеро.  прием.
вы где сейчас?  прием.
Мы в старой хижине.
Кто  «мы»?
Я, Паук, Кири...
и Тук.
Сынок,слушай
меня очень внимательно.
быстро отступайте
Не издавайте ни звука.
Убирайся к черту оттуда.
быстро. Как слышал?
Да, сэр, выходим
Видишь, я говорила тебе!
Иди, иди.
Папа...
Я знаю быстрый способ!
У тебя будет много
неприятностей.
Кири, остановись.
Ребята, давайте.
солнце почти село, быстрее.
опустите!  быстро!
Положи или я тебя пристрелю!
Со мной.
Брось это!
юыстро
Не шевелись!  Поднимите руки! вверх
Паук.
Хватай их!  Хватай их!
Иди сюда!  Ну давай же!
вниз
Прекрати драться.
Не шевелись!
Проверьте есть ли у них оружие
Кири!
не бойся
Замолчи.
Не шевелись.
Что тут у нас?
Эй, полковник...
посмотрите сюда
Четыре пальца.
это полукровка.
Дерьмо...
Покажи мне свои пальцы.
Ты его сын, не так ли?
Ты его сые, хорошо.
Где он?
извините, я не говорю по английски.
с дебилами
где твой отец?
Нет!
правда?
Ты хочешь по плохому?
Замолчи!
Кири!
Нет!  стой!
Эй, не трогай ее!
Не делай ей больно, пожалуйста.
Не шевелись.
Как тебя зовут, малыш?
Паук...
Сокорро.
Майлз?
Никто меня так не называет.
будь я проклят...
я думал, что они отправили
тебя обратно на Землю.
детей в крио не помещают, придурок.
Что мы делаем, босс?
Железное Небо, Синий, прием
синий, Железное небо,
пришлите свое местоположение.
Мы ждем транспорт, прием.
подлетаем
Стрекоза уходит...
летим к извлечению.
Имейте в виду...
мы взяли ценных заключенных.
отпустите нас
Замолчи.
Посиди спокойно,  синий
мы приближаемся к вашей позиции
прибытие через десять
мы ждем
- Сидеть!
- Давай, в грязь!
- Ноги вверх!
- Спустись на землю!
Лайл...
дай мне видео посмотреть
Закрой свой рот.
Не смотреть вверх!
Это женщина Салли.
Она животное.
Сдавайся, Куорич.
Салли.
- Все кончено.
- Сукин сын.
Ничего не кончилось,
пока я дышу.
Я надеялся, что ты это скажешь.
Нет, нет, ты остаешься с икраном.
Но, папа...
Я воин, как и ты.
Я должен драться.
Нетеям.
Я не собираюсь повторять
Да сэр.
дальше ничего нет
Вы хотите, чтобы мы забрали эти останки?
Синий Один, будь готов.
У нас три минуты.
Поднимите голову, три минуты.
Смотрите за шестеркой
Замолчи!
Контакт сзади!
Лоак!
Дерьмо.
Ты, маленькое дерьмо.
Лоак!
- Тук, давай.  Иди, иди, иди!
- Вернитесь сюда!
Беги
Хватай их!
Ну давай же!
прием
Это вы, миссис Салли?
узнаю твою визитную карточку.
Почему бы вам не
выйти, миссис Салли?
Ты и я, у нас есть
незаконченное дело.
Демон!
Я убью тебя столько
раз, сколько потребуется!
Думаю, вы с
капралом были немного
заняты?
Вывалил себе целую кучу...
полукровок
На'ви!
Иди, иди, иди!
Ты в порядке?
Ты в порядке, мальчик?
Ага.
Хорошо.  Со мной.
Готов?  Готов?
Да сэр!
вперед
Ну давай же!
Иди, иди, иди!
Фланг.  за ними
Паук?
Паук!
Кири!
Паук.
иди!  Ну давай же.
Паук.  Он внизу.
Нет.
Мэм, мы на месте
Десять минут в воздушном пространстве противника.
Синий.  Возвращайтесь
к точке сбора сейчас же.
Синий...
отступайте
Отступайте
назад, назад
быстро, вперед
Двигайся, двигайся, двигайся!
- Кири!
- Паук!
идите идите
Нет.
вперед!
Иди, иди, иди.
Ну давай же.  Пойдем.
Эй, все в
порядке.  Ты ранен?
- Вы ранены?
- Нет, я в порядке.
- Тук, тебя задело?
- Папочка!
Хорошо, все чисто
свободно.  Все в порядке?
- Мама!
- Тук.
Все нормально.  Все
нормально.  Мы в порядке.
О, спасибо, Великая
Мать.  Спасибо.
Спасибо.
Где Паук?
Они взяли его.
ладно.  Все в
порядке, доченька.
ничего? Он
крепкий ребенок.
Все в порядке.
с ним все будет в порядке.
Мы все будем в порядке.
Черт!
Ну давай же!
Выпустите меня отсюда!
Он совершенно дикий.
Думает, что он один из них.
Эта вещь.  Это Куорич.
Каким бы он ни был...
- Что происходит?
- Он может войти  сюда.
Он может пройти
прямо под носом у Эйвы.
- Это наша семья.  Это наш дом.
- Это о нашей семье.
про наших малышек.
Я не могу.  ты не можешь просить об этом.
Я не могу оставить свой Народ.
никогда
Он охотится на нас.
Он нацелен на нашу семью.
ты не можешь просить об этом!
Дети.  Все, что они
когда-либо знали.  Лес.
Это наш дом!
У него были наши дети.
Он держал их под ножом!
Отец дал мне...
этот лук, когда он умирал.
И просил защищать людей.
ты Торук Макто!
Это защитит Народ!
У Куорича Паук.
этот ребенок все знает.
Он знает все наши расстановки
и он может привести
их прямо сюда.
Если Люди укроют нас, они умрут.
ты понимаешь?
Слушай, у меня ничего нет.
У меня нет плана...
Но я могу защитить эту семью.
это я смогу сделать
Я знаю одно
Куда бы мы ни ушли...
эта семья - наша крепость.
Где Джейк Салли?
Я не знаю!
Мы знаем, что ты знаешь.
Просто сформулируй картинку...
в мыслях.
они на одной из летающих гор?
Выпустите меня отсюда!
Он борется с нами.
Дайте нам минуту.
Я не знаю!
Просто сформируй
мысль, и мы это увидим.
Я не знаю!
Слушай, мне это нравится
не больше, чем тебе.
Какие кланы будут его укрывать?
Я не знаю!
Тебе придется убить меня!
осторожно
Вы достигаете максимума префронтальной области.
Это не остановится...
пока ты не дашь нам информацию
Где он?
Не знаю, ты жопа!  понятно?
Я не знаю!
Генерал, позвольте мне
попробовать личное влияние
Он не твой сын.
полегче тигр.
тихо
все хорошо?
Малыш, у тебя есть сердце.
Эти научные свиньи
сильно на тебя навалились.
Но ты ничего им не сказал
Я уважаю это.
Я подумал, что ты можешь захотеть этого.
Это полковника Майлза Куорича.
Покойного
Убит в бою.
Я не он
Но у меня его воспоминания...
достаточно чтобы понимать, что
ну, он не всегда
был лучшим отцом.
Но это не извинения.
Я не твой отец.  Технически...
ты и я, мы никто друг другу.
Но...
Я могу помочь тебе
Я могу вытащить тебя отсюда.
Я не собираюсь просить
тебя предать Джейка Салли.
Я знаю, что ты бы никогда
этого не сделал.  ты верен...
и я восхищаюсь верностью.
стойкостью
В противном случае, я вернул бы тебя к лабораторным халатам
Это как камни в моем сердце.
Тарсем мудр для своих лет.
Он будет сильным Оло'эйктаном.
Лидер должен умереть.
чтобы новый лидер родился
Торук Макто исчезнет
Люди будут в безопасности.
Отец оберегает
Это то, что придает ему смысла жизни
Одна жизнь заканчивается.
Начинается другая
Тук.
Морские кланы —
это отдельный мир.
Тысячи островов.
Неизвестная территория, на которой
мы можем бесследно расствориться.
Мы уже на месте?
Оставь это.
мне
Тук.
Будь вежливым
тише.  будь спокойным
Смотри.  Что это такое?
Это должен быть хвост?
слишком короткий
Как они будут плавать?
хватит.  Рото, Аонунг.
Тоновари это вождь Меткаина...
рифовый народ
Я вижу тебя, Тоновари.
Джейксулли.
Я знал его как жесткого лидера.
Но я беспокоился не о Тоновари.
Я вижу тебя, Ронал.
Цахик из Меткайина.
Зачем ты пришел
к нам, Джейксулли?
Мы ищем утуру.
Да, убежище для моей семьи.
Мы люди рифов.
Вы лесные люди.
Ваши навыки здесь
ничего не стоят
Что ж, мы научимся
твоим обычаям.  Я прав?
Да.
Руки у них тонкие.
Мама.
Их хвосты...
слабые.
Вы будете медлительны в воде.
Эти дети...
- даже не настоящие НавиNa'vi.
- Папа.
Да, это так
В них кровь демона!
Смотри.  Смотри
я родился среди
Небесных Людей, но теперь я На'ви.
понятно?
я адаптировался.
Мы будем адаптироваться.
Хорошо?
Мой муж Торук Макто.
Он привел кланы к...
победе над Небесными Людьми.
Это вы называете победой?
Прятаться среди незнакомцев?
Кажется, Эйва
отвернулась от тебя...
Избранный.
Я извиняюсь за свою
половинку.  Она...
Не извиняйся за меня.
...пролетела долгий
путь,  она измотана.
Джейк.
Торук Макто —
великий военачальник.
Все люди Na'vi знают его историю.
Но мы Меткаина...
- Папа.
-...мы не воюем
Мы не можем позволить
вам принести сюда войну.
Я покончил с войной.
понятно?
Я просто хочу, чтобы моя
семья была в безопасности.
Утуру просит
Мы должны идти?
Мы будем в порядке.
Торук Макто и его
семья останутся с нами.
Относитесь к ним как к
нашим братьям и сестрам.
они не знают моря.
Так что будут как младенцы...
которые
учатся дышать
Научите их нашим обычаям, чтобы
они не страдали от позора быть...
бесполезными
Хорошо, что нужно сказать?
Спасибо.
Мой сын Аонунг и наша дочь Цирея
покажут вашим детям, что делать.
- Отец, зачем...
- Решено.
пошли.  Я покажу
вам нашу деревню.
Сюда.
Тук, пошли.
сюда наверх
Это ваше
Ваш новый дом.
Да, нам нравится
Отлично.
хорошо, правда?
Ладно, Саллис, присоединяйся.
Помнишь?
Семейная встреча.
Ну давай же.  Встань
на колено.
Кири.
Что?
Хорошо.
Мне нужно, чтобы вы, дети,
вели себя наилучшим образом.
Я серьезно.
Быстро учитесь.
Подтянитесь
Не создавайте лишних проблем.
Ты понял?
Да сэр.
Я хочу домой.
О, Тук.
Тук, теперь это наш дом.
у нас все получиться
Мы справимся с этим, если
будем друг друга поддерживать, хорошо?
как всегда говорит отец?
Салли держатся вместе.
верно.
На этот раз еще крепче.
Салли держатся вместе.
Ну давай
поплыли с нами
что с ними?
они не умеют нырять
стойте
они учатся
С вами все впорядке?
Вы слишком быстрые!
ждите нас.
Просто дышите
Дышите
Вы не умеете нырять
вы может хорошо лазите по деревьям, но
Давай, братан.
Мы не понимаем ваш язык жестов, ребята.
Мы не знаем, что вы говорите.
Я научу тебя.
- Где Кири?
- Кири?
- кто?
- Кири.
Где Кири?
ты ее видел?
Садись на корабль...
найди место и не мешай.
Пойдем!
вертолет
круто
не торопись, стрелок!
слушай меня
В эту маску встроен трекер.
Мы приземляемся,
а ты взлетаешь
Я верну тебя через две минуты...
и дам тебе по жопе
Понял?
Да сэр.
мы готовы?
Команда готова.
Ладно, слушайте.
Джейк Салли спрятался
но это Не важно.
Где бы он ни был,
мы найдем его...
и его сумасшедшую жену тоже.
Для этого...
мы будем как  На'ви.
до конца, полностью
Это значит, что мы...
едим какНа'ви.
Мы катаемся как На'ви.
думаем как На'ви.
начнем с того, что будем говорить на их языке
ты это называешь говорить как Нави
ты как трехлетний ребенок говоришь
Ладно, умник.
Ты только что перестал быть
нашим талисманом-обезьяной...
и стал официальным переводчиком.
Это илу.
Если  хотите жить здесь...
вы должны ездить.
Аккуратно свяжи
Почувствуй его дыхание.
Почувствуйте его силу.
Держись здесь.
Подожди.
Ты в порядке...
Лесной мальчик?
Это скакун воина.
его Не легко приручить
Возможно, тебе следует...
начать с илу
Неа.  этот сойдет
помни
когда ныряешь - хорошо держись
это Очень важно.
Я понял
Вот и все, хорошо.
держись
Ах, дерьмо.
Я уже люблю ее.
Вдохни.
И выдохни
Представьте себе мерцание пламени.
Вы должны замедлить
сердцебиение.
Вдохни.
Дыши отсюда.
Медленно выдохни
Лоак, у тебя учащенное сердцебиение.
- Извини.
- Попробуй сосредоточиться.
- Хорошо.
- Вдохни.
И выдохни
Пусть твой разум станет ясным.
Вы учитесь дышать.
давайте!
не отставайте, лузеры!
давай я сделаю
Что?
Дети на'ви моложе меня
делают это голыми руками.
Джейк Салли прошел напролом?
а как ты думаешь?
Что делаем, полковник?
все будет хорошо.
Ладно, подвинься.
только ты и я, кексик.
Я говорил, что сначала нужно завязать рот?
Большое спасибо, малыш!
вперед, вперед!
Вы их видите?
Ладно, пошли.  пора выдвигаться
Ну давай же.
уходим отсюда.
верно!
Да, полковник!
вперед!
Кто следующий?
Путь воды не имеет
ни начала, ни конца.
Море вокруг тебя...
и в тебе.
Море твой дом...
до рождения...
и после смерти.
Наши сердца бьются в чреве мира.
Наше дыхание
горит в тенях глубины.
Море дает...
и море забирает.
Вода соединяет все вещи.
Жизнь до смерти.
Тьму...
до света.
Я достал!
Ты сделал это!
это позволяет дышать под водой
Что она делает?
Я не знаю.
Она просто смотрит на песок.
Что ты говорил?
Ты какой-то... фрик?
Он спросил, не фрик ли ты.
Нет.
ты уверена?
ты
же даже не настоящий На'ви.
Посмотрите на  руки.
посмотрите на них...
Отойди, рыбьи губы!
О, еще один четырехпалый фрик
Посмотрите на его маленький хвостик!
Не трогай меня!
Детский хвост!
Оставте нас в покое!
Он ненормальный.
Посмотрите на его хвост.
Ой, хвостик!
Это так мило!
Ты слышал, что она сказала.
Оставь их в покое.
Ах, старший брат пришел...
Отвали.
быстро
Мудрый выбор.
И отныне...
ты будешь уважать мою сестру.
Пойдем.
До свидания!
Посмотри на них.
Они все фрики
Вся семья.
Лоак.
я все улажу, братан.
Я знаю, что эта рука забавная.
Слушай, я фрик.  Инопланетянин.
Но она может сделать
что-то очень крутое.
Смотри
Во-первых, я сжимаю
его очень туго вот так.
понятно?  Затем...
Это называется удар, сука!
Никогда больше не
трогай мою сестру.
Ага!  Аонунг!  Покажи ему!
Иди сюда!
Прекратите
Прекрати это!
вы глупцы!
Ой, мой хвост!
ухо!  Отпусти!
Он схватил  ухо!
Что я вас просил?
Одно единственное!
- Держись подальше от неприятностей.
- Верно.
- Это я виноват.
Я так не думаю.
Ты не должен
обижаться на этого болвана.
папа.  Аонунг
придирался к Кири.
Он назвал ее фриком
Иди извинись перед Аонунгом.
Что?
Он сын вождя.  понимаешь
Мне все равно, как это будет.
иди помирись.
иди.
как дрались те парни?
хуже
Это хорошо.
Намного хуже.
Убирайся отсюда.
Что не так?
Ничего.  Я в порядке.
Почему я не должена быть в порядке?
Почему я не могу быть как все?
О, Кири.
Ах, что здесь делает лесной мальчик?
извини, что ударил тебя.
много раз.
Мы должны быть друзьями.
пошли с нами на охоту.
За пределы рифа.
там  охотятся мужчины.
Ни за что.  Мне нельзя
Должно быть, я
спрашиваю не у того брата.
Давай сделаем это.
вперед вперед
Держись, Лесной Мальчик!
скала трех братьев
Эй, ты живой!
Это безумие, куз!
Сюда.
Я знаю хорошее место.
позови рыбу
вот идиот
ребята!
Да ладно, это не смешно!
Эй, Аонунг!
вот черт
ты тулкун.
ты спас мне жизнь.
Спасибо.
Приятель, я не понял, что ты сказал
они тебя ранили, правда?
попробую вытащить.
доверься мне, хорошо?
Друзья?
Правильно, мы друзья.  Друзья.
Братан!
что такое, доченька?
Скучаешь по Пауку?
Но это не все
Хорошо...
Так что случилось?
Я чувствую ее, папа.
ты чувствуешь, кого?
Эйву
Я слышу ее дыхание.
Я слышу ее сердцебиение.
Она близко.
Она  там...
как слово, которое будет произнесено
знаю, ты думаешь, что я сошла с ума
Ты не сумасшедшая, малышка.
Так на что же похоже
сердцебиение Эйвы?
Могущество
Скажи ему то, что  сказал мне!
Тебе нравится смотреть на звезды?
Знаешь, мой папа прилетел от звезды
оттуда
вон там.
Лоак!
О чувак.  Я в беде.
плыви
Мы еще встретимся.
- Мальчик вернулся!
- Это мальчик Салли.
- Они нашли мальчика.
- Они нашли его.
дай я на тебя посмотрю.  Хорошо.
Он в порядке.  Он в порядке...
Всего несколько царапин.
Я молюсь, чтобы у меня были силы
не вырвать глаза
моему младшему сыну!
Нет.
Это мой сын вывел его за пределы рифа
это он виноват
Хорошо, идем.
Нет.
Аонунг не виноват
Это была моя идея.
Аонунг пытался
отговорить меня
это правда
пошли
прости
Я разберусь
Это правда?
Аонунг.  О чем ты думал?
Папа, ты сказал мне
подружиться с этими детьми.
-  все, что я пытался...
- Я не хочу ничего слышать.
Папа...
Ты опозорил  семью.
Я могу идти?
Если будут еще проблемы,
я завяжу узелок у тебя на хвосте.
Ты меня понял?
Да сэр.  Лима Чарли.
Где ты был?
почему ты не следил
за своим братом?
Простите, сэр.
Почему ты  меня выгораживал?
Потому что я знаю, каково это...
быть  большим разочарованием.
Хотела бы я быть там.
Океан благословил
тебя подарком, брат.
тулкун еще не вернулся.
ни один тулкун никогда не плавает сам
Ну этот плавал
У него не было одного плавника
обрезок
С левой стороны.
Бедный тулкун
Паякан.
Кто такой Паякан?
Молодой бык, ставший изгоем.
Он изгой.  Одиночка
И у него отсутствует плавник.
Говорят, он убийца.
- Нет нет.
- Он убил На'ви...
и других тулкуны.
Не здесь...
далеко на юге.
Нет, он не убийца.
тебе повезло, что выжил
говорю вам, ребята.
Он спас мне жизнь.
Он мой друг.
Мой малыш братишка!
Могучий воин...
который столкнулся с убийцей тулкуном...
и выжил, чтобы рассказать об этом, а?
Вы не слушаете совсем.
- Лоак, я слушаю.
- Лоак, вернись.
рад тебя видеть.
Почему ты в изгнании?
Что случилось?
это слишком больно
Я доверяю тебе.
Ты можешь доверять мне.
Бро, это отвратительно!
Мы на месте
Это Бухта Предков.
Наше самое святое место.
рассвет — лучшее время
здесь
Это оно.
Это Древо Духов.
Моя прекрасная дочь.
Привет, Ма.
Я так рада тебя видеть.
Но ты выглядишь перепуганной
милая девочка.
Все будет хорошо.
Что такое, детка?
Почему я не такая как все?
Что Великая Мать хочет от меня?
Кем был мой отец?
о, родная
Нет!
Ну давай же.
Что не так?  Что  такое?
Это приступ.
Она дышит?
Отвезите ее в деревню!
быстрее
Пойдем!  быстро
Тук, иди
- Привет!
- рад тебя видеть.
Возьмем снаряжение.  Нетеям!
Нетеям, держи их!
Как она?
все еще без сознания.
Кровотечения нет.
нет перелома.
Нет последствий гипоксии.
Мозг в порядке
Но тут есть межприступная
активность, в префронтальной области мозга.
- Хорошо.
- У нее точно был припадок.
- Думаю,  можем исключить токсины.
- Так что это?
Я вижу, что здесь не нужна.
Ты Цахик!
уберите эти вещи.
уходите
Вы ничего не сделали!
Давай давай.
Давайте  сделаем перерыв.
Ладно, подожди.
Я должен снять капельницу.
Туктирей.
Она сказала, что может чувствовать Эйву.
Она слышит биение ее сердца.
- Вот и все.
- Что?
Это классическая
лобная эпилепсия.
- Эпилепсия?
- Ага.
видения.
такое
состояние религиозного экстаза,
который она описывает.
Подключение к Древу Духов
— это своего рода катализатор
ей больше нельзя такого делать
Что?  никогда?
Джейк.
Если у нее еще раз будет припадок под водой
она может погибнуть
Ты проснулась!
Кири, мой сладкий ребенок.
О, моя милая девочка.
Хорошо, сюда
"Я тебя вижу."
я так и сказал?
Не "Наати. Нгаати".
ясно.  Типа высунуть
нос или что-то в этом роде.
Босс...
дальний патруль
зафиксировал изменение радара
Разбойный боевой корабль.
Где?
Восточное море.
Четыреста километров на север.
держись
Сигнал был прерывистым, и они
потеряли его из-за открытого моря, но...
если спроецировать трек...
он попадает в эту группу островов
там сотни островов.
Это большое окно для поиска
с множеством деревень.
он находиться там
отдадите мне корабли и
самолеты, а я принесу вам его скальп.
Прибывают челноки
Шкипер.
- Все стоп.
Все стоп.  Да.
Привет.
Ты Скорсби?
а Ты тот мудак, который
захватил мой корабль?
Это был  я.
Цель - почти вся
эта группа островов.
Никогда не был там.
Вы знаете эти воды, док.
что там за народы живут?
Меткаина в основном.  Некоторые
Та'унуи Может быть, пятьдесят деревень.
А ты кто?
Я Ин Гарвин.
Морской биолог.
Пятьдесят деревень.
Сто деревень.  Мне все равно.
Мы обыщем их всех.
Я охочусь на тулкуна.
Это то, для чего я готов
Это все, что делают мои ребята.
У меня есть квоты, которые нужно выполнить.
Я буду добрым, один раз
а дальше, нет
Ну,  если не
можешь выбраться...
тогда нужно сплескиваться
- Всем экипажам на станции!
- Эй, не трогай.
Хелм, поднимай ее.
Скорость полета.
Скорость полета, да.
Что это было?
Что происходит?
тулкуны вернулись!
Все, наши Братья
и Сестры вернулись.
В их бесконечном цикле миграции...
тулкуны вернулись домой
Кири, давай.  Ну давай же!
Тук, оставь меня в покое.
- Ну давай!
- Что?
Что ты хочешь?
Смотри
давай
Давай встретим их
Смотри
это моя духовная сестра.
сестра, я тебя вижу
я вижу тебя сестра и я счастлива
твой сын прекрасен
спаисбо, а как твой ребенок?
моц ребенок силен
я встретила парня
было время бесед
про время их отсутствия
О смертях...
и рождении
О старых друзьях...
и новой любви.
Дети.
спокойно
народ.
Мы ищем оружие...
Любая техника.
вниз
Ты тоже.
видишь это?
Стой и молчи!
этот мужчина
мы знаем что он на этих островах
он тут, в этом селе?
мы тут полностью отделены
его тут нет
он из леса
что он говорит?
Они никогда его не видели.
Это Морские Люди.
Лесные люди сюда не ходят.
Я не куплюсь на это.
вам нужно уходить
и искать его в лесу
Они ничего не знают.
Стреляй в это животное.
Что, черт возьми, ты делаешь?
спокойно
теперь ты меня слышишь?
видишь, что оно может сделать, да?
Джейк Салли.
Торук Макто!
он сказал, что не знает
Положи ее!
вниз
Спускаться!
сидеть
стой
обьясни ему
если он не отдаст Салли
мы убьем Цахик.
Нет, я этого не сделаю.
правда?
Я не буду в этом учавствовать!
сидеть
Эти люди ничего не знают!
Они ничего не знают!
Не шевелись!
мы что правда ее пристрелим?
Пожалуйста.
Пожалуйста не делай этого.
Это не правильно
То, что ты делаешь, неправильно.
Пожалуйста.
Сожгите хижины
Эй, зажги их.
Зажги их.  Все!
приготовить огнеметы
простите, я не знал
останови это сумасшествие
простите
уходим отсюда
Не трогай меня!
Мне жаль.
Пойдем.
грузимся
Все в порядке.  Пойдем.
Что не так?
Небесные люди.
Они ищут тебя, Джейксулли.
на Юге.
У них есть человек...
мальчик, говорящий на на'ви.
Они кого-нибудь убили?
Еще нет.
угрожают.
Нокажут им, где вы находитесь.
По моему приказу.
Мы должны выследить этого демона.
Заманить его в ловушку.
Убить его.
Мы должны быть мудрыми
Если мы нападем на Куорича...
они узнают, где мы...
и придут сюда со
всем, что у них есть.
Тогда что же нам делать?
Торук Макто!
Головой вниз.
Он был здесь?
Это дерьмо не работает.
Нет, они нас не слышат
Если мы поднимем огонь...
он просто будет убегать
Мы должны выманить его.
Я работаю
У меня есть квоты, которые нужно выполнить.
хочешь охотиться?
Давай охотиться.
Здесь?  Не здесь.
слишком много деревень.
Нет нет Нет Нет.
С всем уважением, сэр...
вы не понимаете...
родственные связи...
между тулкуном и океаном На'ви.
Это  равносильно
убийству члена их семьи.
Если мы начнем охоту здесь...
враги придут за нами.
Точно.
Один враг
особенно
Я знаю, как ты себя чувствуешь.
Я тоже чувствую себя совсем одиноким
Скажи мне.
Почему ты в изгнании?
прости
извини
Все нормально.
Вы виноваты в этом
Вы позволили ему
сблизиться с изгоем!
Цирея.
Ты разочаровываешь меня, дочь.
А ты...
сын великого воина...
который хорошо учился
Паякан спас мне жизнь, сэр.
Ты его не знаешь.
Нет, Лоак.
Сиди
Садитесь
Услышь мои слова, мальчик.
Во времена первых песен...
тулкуны дрались между собой...
за территорию
и ради мести.
Но они поняли,
что убийство, каким бы
оправданным оно ни было...
приносит только новые смерти.
Поэтому любые убийства были запрещены.
Это путь Тулкуна
Паякан...
убийца, так что...
он изгой.
Простите, сэр.
Но вы ошибаетесь.
Лоак.
ты говоришь с Оло'эйктаном!
Я знаю, что я...
хватит!
Я знаю то, что знаю.
хватит
Я разберусь
буря пройдет.
Лоак, я видела кое-что сегодня.
Я видела как Лесного Мальчика...
выбрал тулкун
Я  горжусь тобой.
Паякан не убивал тех мальчиков.
Я это видел.
Корабль демонов убил его
мать прямо  на глазах.
Он собрал молодых
быков и рифовых
мальчиков вместе,
чтобы напасть на корабль.
И все они были убиты...
но Небесными Людьми.  Не им.
- Он не убийца.
- Нет, Лоак.
Судя по путиТулкуна, так оно и есть.
Он несет  смерти.
Должен ли он платить за
это всю оставшуюся жизнь?
Он знает, что поступил неправильно.
Он никогда не сделает этого снова.
Мы должны сказать  отцу...
Нет нет.
У меня и так много
проблем с отцом.
Твой отец поймет
Нет, это не так
Он ничего не понимает.
Меня ненавидит весь клан.
Кровь демона.
Чужой.  Это все, что они видят.
Я тебя вижу.
ты брат Тулкуна.
теперь ты один из нас.
словили маму?
Мама и ребенок.  Сильный
сигнал.  Диапазон 4000.
опускаемся
на корпус
Спускаюсь
крылья развернуты
команды...
пара минут!
Давайте туда!
Люки закрыты!
Давай, толкай!
торопись
Экипажи к лодкам.
Пара минут.
Давайте сорвем куш.
Экипажи лодок!
снимем эти галстуки!
Завязывай!
Все лодки на воду.
Погнали детка!
катимся!
Приготовьтесь к глубинным бомбам...
и огонь, огонь, огонь!
Что это такое?
Что они делают?
Это датчики эхолокации.
они ориентируются.
Они должны держать...
их над водой
или они не работают
Пикадоры!
Заходи туда!
давай
Войдите туда.
Вставай тут!
Они вырежут
корову из остального стада...
с помощью звуковой пушки.
Они нацелены на мать, потому
что ребенок медленно плавает...
и она его не оставит
Они когда-нибудь сопротивляются?
Нет, никогда не видел, чтобы  поднимали плавник.
Хотя этих ублюдков трудно убить.
команды, вперёд!
И отпускаем
пускаем пускаем
Вот наша девочка.
Цель в поле зрения.
3-6  с гарпунами.
Вот так, детка.
Видишь, мы заходим снизу...
там есть бреши в броне.
Ладно, пошли.
Я вхожу.
Приблизь меня.
Держи ее крепко.
В диапазоне.  зарядка
цельсю, захват цели.
И первая пошла
Два у цели
- зарядить первый.
- заряжаюсь.
Огонь.
Хороший удар.  заряжаю второй
зарядка
второй пошел
отлично
3-6, ты должен нам пиво.
Видишь, сумки замедляют ее...
и держат  на поверхности.
вперед на нее
Впусти меня туда.
Прямо на нее.
30 метров.
Гарпун со взрывным наконечником.
Десять метров.  подвези туда.
Положи меня в карман.
Теперь ровно, ровно
Оставайтесь рядом с ней.
Держи держи
Линия работает!
Держитесь за свой
хвост, полковник!
полный назад!
Назад полный, да.
Держи ее.
у нее
разрывной гарпун в груди...
а она до сих пор плывет
Красиво
Добраться до железы
можно только снизу.
Мы просверливаем твердое небо...
в мозг.  И...
Это высокоинтеллектуальные
существа.
Наверное, умнее нас.
Не умнее меня.
Это
очень низкая планку.
Эй, гарпун у меня
Ага.
Откуда ты знаешь?
Что они умнее нас?
Больше нейронов, больше путей.
Они не только умнее, они...
глубже эмоциональны
Более духовные
Видишь, вот эта область соответствует
нашим эмоциональным центрам...
но пропорционально
она намного больше.
У них есть музыка...
философия...
математика...
сложный язык.
Хорошо.
Вот так.
Покажи мне деньги.
Так вот в чем дело?
это оно
Амрита.
Не повезло большим парням.
Это вещество  останавливает
старение человека.  просто
останавливает
Унция за унцией самое ценное...
вещество, известное человеку.
Этот маленький
пузырек стоит около
80 миллионов.
думай Быстро!
Пожалуйста, не надо.
Это  не смешно.
Амрита — это то, чем сейчас
оплачивается все на Пандоре.
Даже ваши исследования.
Не так ли, доктор Джи?
Вот почему я пью.
Это все, что вы берете?
остальное выкидваете?
Бросайте сумки.
Давайте потопим ее!
Нет. Оставь сумки.
Я хочу, чтобы они знали, что это были мы.
Я беру дополнительную плату за
использование в качестве приманки.
Ее зовут Ро'а.
Она была моей духовной сестрой.
Она была автором песен.
она в почете
Мы будем петь вместе.
Она ждала много циклов осеменения,
чтобы получить этого отпрыска
Клан был очень рад за нее.
Что такое, Тоновари?
Что это?
Моя духовная сестра и ее ребенок...
были убиты Небесными Людьми!
Эта война пришла к нам.
Мы знали об охоте...
на наш народ тулкуна
Но это было далеко, за горизонтом...
далеко.
Теперь он здесь!
Нет, ты не...
Вы должны понимать, как
думают Небесные Люди.
Им нет дела до Великого Баланса.
Мы не отвечаем перед небесными людьми!
Слушайте.  Послушай его.
Небесные Люди не
собираются останавливаться.
Это только начало.
Ты должен сказать
своему тулкуну уйти.
Ты должен сказать им,
чтобы они ушли подальше!
уйти?
Ты живешь среди нас...
и ничему не учишься!
Мы будем бороться, чтобы
защитить наших братьев и сестер!
Нет нет нет.
Если вы атакуете...
если будете драться...
они уничтожат вас!
Они уничтожат...
все, что вы любите.
Нет!
Ты слышишь мои слова!
Услышьте мои слова!
Успокойся.
Успокойся!
Послушай моего отца.
Блин!
Он говорит правду.
скажи тулкуну...
что если они попадут
под один из таких,
будут помечены смертью.
позовите меня...
я его утихомирю
Спасение их жизней, это все, что имеет значение.
Верно?
Спасение вашей семьи.
Скажи тулкуну.
уходите
Идите
Мы должны бороться.
МаДжейк.
Я не буду стоять и ничего не делать!
Это ловушка.  Они хотят,
чтобы мы нанесли ответный удар.
Они не охотятся на тулкун.
Они охотятся на нас.
Ты никогда не укатишь
отсюда, братишка.
Я должен предупредить
Паякан о пингерах.
Нет.
Ты должен держать свою
задницу  здесь.
Он изгой.
Его некому
предупредить, кроме меня.
Братан...
почему ты всегда
должен все усложняешь?
Нет.
почему я не
могу быть идеальным сыном, как ты?
Идеальный маленький солдат.
Ну я это не ты!
понятно?
Я не ты.
Он мой брат.
Я плыву
Он твой брат?
Нет, это я твой брат.
Лоак!
Отстань от меня.
Вернись!
давай
Он плывет к Паякан.
Вернись!
Вот Лоак!  Лоак.
Лоак!
Лоак хочет найти Пайакан!
Подожди!
- Всем экипажам на станции.
- Звучит общий вызов.
Хорошо, люди.
Давайте заработаем немного денег!
Брат!
Лоак!
подожди
Что  такое?  Что не так?
Дерьмо!
Успокойся.  Успокойся.
Я вытяну
Дерьмо!
Бро, давай!  Выручи меня!
Быстрее, корабль идет!
Они там!
Бро, давай!
Братан.
Давай, братан.
быстрее
Звони
зови папу!
Позвони папе!
иди!  давай!
быстрее
Папа. то есть Дьявольский пес.
Ты меня слышишь?
Вы видели, куда они пошли?
Это орлиный глаз, как слышно?
- Они вышли за пределы рифа.
- Да, Лоак.
Папа!
Мы с тулкуном,
на которого напали.
Корабль-убийца приближается.
примерно в двух кликах.
Кто с тобой?
мы все
Аонунг и Цирея тоже.
Мы на скалах Трех Братьев.
скройтесь и не лезьте на рожон
хорошо?  Ты меня понял?
Не встрявать.  Мы идем.
Да сэр.
Он становится ближе!
- Три, два, тяни!
- Тяни!
Дети под ударом!
Дети под ударом.
Они защищали тулкуна.
там и ваши дети тоже
Демонический корабль?
Да!
Нам нужно идти!
Оружие.  Бейте тревогу!
ты должна остаться тут
Я еду
пошли
команды, люки закрыть.
Двухминутное предупреждение.
Аонунг!
Торопись!  Ну давай же!
Бро, быстрее!
Иди, иди, иди!
Тяни!  быстро!
Все!  Вместе!
- Тяните
будь я проклят.
Дети Салли.
прокатимся.  без тебя
Седлаем
Дальность 700 метров.
Сигнал пингера хороший.
Тяни, сильнее!
Тяни!
вытащили!  Кири, вышло!
Иди.  Тук, иди.
давай же.  Убирайся отсюда!
Идите туда!
Я их отвлеку.
- Хорошо.
- Лоак, иди.
Давай, давай, ныряй!
ныряй!
хватайся.
Диапазон 300.
Готовте глубинные бомбы...
и огонь, огонь, огонь.
Никаких глубинных бомб.
Скорсби, ты слышишь?
Эти дети
для меня мертвыми  бесполезны.
Держи огонь.
Обведите.  Оцепите их.
Спусти свои подводные лодки в воду.
Подгруппы, в воду
Крабы обходят правый фланг.
Обойти их.
Не теряйте их.
держитесь
Самолеты вверх.  Мы входим!
О, черт возьми!
Тон на мушке.  второй пошел.
Где Тук?
А ты ее видел?
Тук!
Цель в поле зрения.
Оно приближается.
Нам нужно идти!
- Переключить на сеть.
- Переключение.
Огонь.
Подожди!
Выпусти меня!
- Осторожно!
- Тук, двигайся!
Двигай рукой!  Двигай рукой!
- Режь!
- Быстрее, быстрее!
Эй, малыш, вернись сюда!
Бросай оружие.
- Опусти оружие!
- Положи.
Положи!
Оставайтесь внизу.
- Эй, малыш, вернись сюда!
- Возьми его!
Опусти оружие!
Бросьте его, быстро!
- Положи!
- Бросай нож.
Брось это.
Привет!  Эй, что ты
делаешь?  Остановись!
Остановитесь.
Не бейте их.
Остановить перемещение.
- Паук!
- Братан, ты в порядке?
Ага.  Отлично, т.к.
Как нельзя лучше.
Брось.  Оставайтесь на месте.
Вернитесь на мостик
Держите его там!
Я иду, иду.
Я тебя помню.
Пристегните их к
рельсу.  Всех
Пойдем.
Пойдем.  Двигайся
сюда
Наблюдайте за ними.
Они кусаются.
Встать на колени.
Дай мне руку.
Нет!
Теперь другую
Нет.
Быть храбрым.
На'ви приближаются!
разделиться.  Оружие вверх.
Папа!
все влево.  разделитесь
стоп.  Останови их.
Это Салли.
300 ярдов.
у них наши дети
Твоя дочь.
Тук.  Лоак.
Джейк...
скажи своим друзьям, чтобы они отступили.
если хотите вернуть своих детей...
ты выходишь один.
ты знаешь, так лучше, чем
проверять мою решимость.
Лоак!  Нет!
Я взял тебя под свое крыло, Джейк.
Ты предал меня.
Ты убил своего.
Хорошие мужчины.  Хорошие женщины.
Я без колебаний
казню твоего ребенка.
подождите.
стойте здесь.
Они убийцы тулкуна.
Они должны умереть.
Здесь.  Сегодня.
они хотят меня.
это все из-за меня?
Охота на нашего тулкуна.
Похищение наших детей.
Вы навлекли это на нас!
вы!
Что ж, тогда это
и должен сделать я.
Срок действия предложения истекает.
Что решаешь?
Проверьте свои пушки
Я выхожу.
МэДжейк...
что происходит?
МэДжейк?
Будьте все нагтове. все оружие.
Легкий выстрел.
если подстрелишь его сейчас, они атакуют.
Подожди, пока он не окажется на борту.
Паякан!
Открыть огонь.  Открыть огонь!
Брат!
- Давай!
- Собираюсь!
Собери меня!
дай мне выстрелить!
Иди, иди!
подведи меня!
Иди, иди, иди!
Войди туда...
доставь меня в пределы досягаемости.
давай
Вниз!
Кровавый ад!
Открыть огонь!
Салли на подходе.
мне нужны глаза!
Ладно, пошли.
седлайте.  Мы встали!
Кто-нибудь, стреляйте!
стоп
идирте за ними, бфстро!
пробоина!  одеть маски!
одеть маски, быстро!
Уберите его отсюда!
Успокойся!
давай, давай
Отчет о повреждениях!
Наводнение.
Второй и третий отсек.
Ты в порядке?
Портовый лук!
Жесткий порт!
Открыть огонь!
Сделай мне выстрел!
взял тебя
отрежьте нас!
Не отвечает!
Снимите нас с кабеля!
У кого сейчас гарпун?
полный назад!
Перезарядка!
Не кабель, идиот!
Мы умрем в воде.
Принятие воды.  Насосы включены.
Возьми свое оружие!
Я думал, что ты здесь
самый разумный вид, Скорсби.
Заткнись, Гарвин.
Где ты?
Наглый жук.
думаешь, что сильно умный, правда?
вниз
Насосы не работают.
Покинуть корабль!
- Отведи его к лодке!
- Весь экипаж к лодкам.
Поехали, люди!
Давай двигаться!  оденьте маски!
Нетеям!
Эй, младший брат.
Нужна помощь?
Замолчи.  Ну давай же.
Освободи нас.
- Хорошо, уведи Тука отсюда.
- Бро, быстрее!
Кто такой могучий воин?
Ну давай же.
Скажи это.
- Братан!
- Ну давай же.  Пойдем.
Лоак!
У них Паук.
Мы должны забрать его.
давай
Давай, братан.
Мы не можем оставить его.
Отпусти меня!
Нет!
Смотри
Пошли, лютик.  Вставай
Я не твой лютик, извращенец!
Мы должны вернуться за ней.
Тук, подожди!
Салли держатся вместе.
Подождите там, ребята.  Ждите
чисто, плывите!
Проверьте  маски.
чтобы плотно сидела.
Я в порядке, тупица.
Двигайся, двигайся!
Эвакуация, люди.
Тук...
это не очень хорошая идея.
Тук!
отрежь здесь
Нет!
я ее возмьу.
у нас все еще получиться
Черт, да.
не верю, что
меня снова связали!
Бро, давай.
Пойдем.
Спасибо ребята.
Иди!
Нет!
- Бро, давай!
- Иди, иди, иди!
Иди, иди, иди!
Дай мне это!
Сюда.
прикройте, прикройте!
Вы их видите?
Братан!
Это было безумие
Ага.
вперед!
Давай, братан!
меня подстрелили
Дерьмо!
Дай мне руку!
- Держи его!
- Я держу
Ну давай же.
- Хватай его.
- Бро, я держу его.
боже мой
Держи его!
Бро, давай.
Все в порядке, братан.  я тебя держу
быстрее.  вперед вперед!
У них  Кири и Тук.
Я не могу вернуться.
Папа!
Папа, помоги!  Это Нетеям!
быстрее!
Здесь!  бери его.
- О, нет.
- Нетеям!  Он ранен!
- Джейк.
- Ну давай же.  Ну давай же!
Быстрее, пожалуйста!
Тяни!
Бро, следи за его головой.
Ну давай же!
следите за его головой.
Хорошо.
Все в порядке, братан.
Мы тебя взяли
О, нет.
придави
придави здесь
Папа, я...
Все нормально.  Я здесь.
Нет нет нет.
Все в порядке, сынок.  ты с нами
Я хочу домой.
Я знаю.  Я знаю.
Все в порядке, мы идем домой.
Мы идем домой.
Все нормально.  Все нормально.
Папа, я...
Нетеям...
Нет нет Нет Нет.  Нетеям!
О, Великая Мать.
Нет, Великая Мать.
Пожалуйста.
О, мой сын.
Мой сын.
Нет!
Мой сын!
ты меня слышишь, капрал?
Да, да, я думаю, слышишь.
У меня ваши дочери.
Те же условия, что и раньше.
ты вместо них
Нет!
Где твои сестры?
Твои сестры.  Где они?
Я не знаю.
- Где они?
- Они на корабле.
Они привязаны к кораблю.
Они в лунном бассейне.
На палубе колодца.  между кораблями
Что?
давай.  Я покажу тебе.
давай
Я покажу тебе.
Поговори со мной, капрал.
- Зи, наверху.
- Мне нужно кое-что, Джейк...
иначе будет плохо
Да, я слышу тебя.
- Ну давай же.
- Ну давай же!
Пойдем.  Нам нужно идти.
Давай пошли.
- Нет!
- Пойдем.
Слушай.  Слушай  Послушай меня.
Послушай меня.  Послушай меня.
У них наши дочери.
У них  наши дочери.
Ты нужна мне
И мне нужно, чтобы ты была сильной.
Прямо сейчас.
Сильное сердце.
пошли заберем дочерей
Ты остаешься со своим братом.
Папа, я хочу пойти с тобой.
ты уже многое наделал
Папа...
не стрелять
Пойдем.
Он идет.
У меня все хорошо.  Иди, иди!
Возьмем этого парня.
Это то, ради чего мы пришли сюда.
Оставайся с ним.
Нет...
смотрите в оба, ребята.
Иди.
Где они?
Средняя палуба.
там Где запускают подводные лодки.
В центре есть бассейн.
Они у передних перил.
Нет нет.  Оставайся здесь.
Поговори со мной, капрал.
Этот корабль идет ко дну...
и ваши девочки с ним вместе
Ваш мальчик не должен был умирать.
Ты сам в этом виноват
ты думал, что сможешь защитить
свою семью, но это не так
есть только один способ, чтобы их сохранить
давай
покончим с этим до того,
как потеряешь еще одного ребенка.
пригнись
- Кто упал?
- Здинарсик, ты слышишь?
звука нет!
чисто
Прагер.  Ты слышишь?
Глаза вверх.  Глаза вверх!
Поднимись!
на левый фланг.  Иди!
вы направо.  Обойдите ее
кто ее видит?
МаДжейк.
Это мама!
верно
Они идут за тобой.
Папа!  Папа.
Хорошо.  Где твоя сестра?
Где она?  Где она?
Сюда.  Сюда.
Ладно, оставайся позади меня.
Кири!
У нас мало времени, капрал.
ты уже потерял одного ребенка сегодня.  Хочешь потерять еще одного?
Не испытывай меня!
убей его, папа!
Оружие вниз.
Не.
Не делай этого.
Вниз!
Отбрось их.
быстро
Нет.
Наденьте наручники.
Нет!  Нет, не делай
ей больно?
Стой там!
- Нет!
- Не шевелись!
Ни шагу.
Наручники. быстро
Ты сукин сын.
Пожалуйста, не делай ей больно.
отпусти
Или прирежу
думаешь меня волнует какой-то ребенок?
Он не мой.
Мы даже не одного вида
пожалуйста, не...
не делай ей больно.
пожалуйста, отпусти ее.
- Нет.  - Пожалуйста!
Не убивай его.
Послушай меня!
Отпусти ее.  Не делай ей больно.
Мама, не убивай его.
Сын за сына.
Пожалуйста, не делай ей больно.
Я порежу.
Пожалуйста, отпусти ее...
хорошо?
Просто отпусти ее.
Нет!
Кири... Кири.
Паук.
Паук...
выводи их отсюда.
Ну давай
Ребята.  Тук.
Я должен тебе смерть.
Мама.
- Мама.
- Пошли
Ну давай
Пожалуйста...
Мама.
Ты же не уходишь, Джейк?
Зная, что я здесь
Зная, что я никогда не остановлюсь.
Я иду за вами.
И когда я дойду,
убью всю твою семью.
Папа...
Тогда давай это закончим
Джейк!
- Он приближается!
- Назад.  Назад.
Вернитесь на корабль.  вперед!
Тук, плыви, плыви.
держитесь рядом.
- Продолжай двигаться.
- держитесь рядом.
Тук!
Мама, возьми меня за руку!
Подожди!
Мама!
- Кири, давай.
- Нет...
Кири, нам нужно идти, пошли.
Нет!
Идти!  лезь лезь
Кири, давай!
Давай пошли!
Мама!
Плыви, плыви
Иди, Тук.
Поднимайся
Мама...
Иди!
Иди, иди, иди!
Продолжай подниматься!  Иди!
держу тебя.
Дай мне руку!
Ну давай же!
Открой !
Открывай!
отойди назад.
пошли
Тук!
поднимайся!
Иди!
поднимася!
Поднимайся!
Мы переворачиваемся!
Иди, иди, иди, иди!
Хорошо...
Нет!
Мама!
Кири!
Продолжай идти!
Сюда, сюда!
Хорошо.
Иди!
Открой!  Открой!
Мама!
Ну давай же!
Иди, Тук!
Выхода нет!
Держитесь вместе, хорошо?
- Да.
- Оставайтесь вместе.
Да.
О Великая Мать!
О Великая Мать, помоги нам!
Кири!
Братан!
Мама и папа...
там внизу.
На корабле.
хватайся
Бро, я в порядке.  Иди!
Хорошо.
Джейк!
Папа.
черт
Давай, сукин сын!
Папа, дыши.
Нетеям?
Нет, папа.  Это Лоак.
О, Лоак.
Простите, сэр.
Мне жаль Нетеяма.
Это моя вина.
сосредоточься.
Сосредоточься на ситуации
Мы теряем воздушный карман.
давай,
Мы должны двигаться.
Давай, папа.
Ты знаешь где выход?
думаю да.  Но, папа, нужно будет надолго задержать дыхание
у меня не получиться
Ты можешь.  Ты можешь.
Нет.
иди быстро сам
Я не могу потерять и тебя, папа.
Пожалуйста.
Мама, я боюсь.
Все в порядке.
Будь рядом со мной.
Будь рядом с Мамой.
Все нормально.
тебе нужно
замедлить сердце.
Будь  спокоен
Дыши отсюда.
дыши отсюда.
Путь воды не имеет...
начала и конца.
Море вокруг тебя  и в тебе.
Море твой дом...
до твоего рождения
и после твоей смерти.
Море дает и море забирает.
Вода соединяет все вещи.
Жизнь до смерти.
Тьму к свету.
- Привет.
- Кири!
Кири.
Все будет хорошо, сестричка.
Мама...
Я дам это тебе
Это поможет
Папа, ты можешь сделать это.
Поверь мне.
Успокой свое сердце.
Большие вдохи.
Последний вдох.
следуйте за мной
Подожди.
Просто дыши
Просто дыши.
Спасибо.
Я тебя вижу...
сын.
Мэджейк!
- Папа!
- Мама!
Папа.  Папа.
Ну давай же.
сюда
Брат.
Салли держатся вместе.
Это наша самая большая слабость...
и наша великая сила.
Спасибо, Великая Мать.
Спасибо.
Давай вылетаем
Сын.
Пойдем со мной.
Паук!
Мальчик-обезьяна!
Паук.
- Ты в порядке?
- Ага.
Иди сюда.
Сын за сына.
У каждой песни должна быть последняя бусинка.
Отец защищает.
Это то, что придает ему смысл жизни.
Люди говорят, что
энергия только береться на время.
И однажды ты должен вернуть ее
Эйва держит...
всех ее детей в сердце.
Никто не теряется.
Нетеям!
Моя семья и я...
мы завтра уедем.
Далеко отсюда.
Ваш сын лежит с нашими предками.
Теперь вы Меткайина.
вот так все и было
Теперь мы Морские люди.
Это наш дом.
Папа!
Смотри, что я поймал!
Ух ты.
О,  большой.
Он был в том бассейне.
между камнями
там, где ты сказал.
Что такое, папа?
Почему ты плачешь?
Я просто рад тебя видеть, мальчик.
Я тоже рад тебя видеть.
вот
попробуй ты
Хорошо.
Оставил что-нибудь для меня?
Может быть.
Ага!  посмотри сюда.  Видишь?
Теперь я вижу
Я не могу спасти
свою семью, убегая.
Это наш дом.
Это наша крепость.
Здесь мы будем жить